Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
ЛА АМИЛСАН ДЭ КРИСТО
Desierto de Judea 33 d.C.
Усед эс романо, тийм үү?
¿Trae un anillo de tribuno?
Sí.
Виен де Лехос уу?
Легион 10...
Авансен!
Ахора! Вамос!
Вамос!
Дүранте 30 жил, эл Империо романо дель сесар Тиберио...
...ha gobernado la tierra desc/ada
de Judea y sus habitantes.
Баррабас! Баррабас!
Комо tribuno del prefecto
Понсио Пилато...
...estoy encargado de mantener
el orden en una ciudad intranquila.
Маш энгийн!
Los judíos le oran a su Dios,
Yahveh, para que llegue su mesías...
...mientras sus líderes, el Sanedrín,
tratan de mantener una paz insegura.
Хэзээ ч Ромагийн эсрэг фанатууд бий...
y traer la libertad.
En vez, les traemos muerte.
Левантар ланзас!
Филас де ланзас, салгаарай!
Хачирхалтай!
Десенфүндэн!
¡Тестудо!
Мантенган эста линиа!
Авансен!
Трибуна, Баррабас хоёр!
Трайганмело!
Ya sé cómo acaba esto.
Яхва que pronto lo verás,
cortesía de Marte.
Debe de molestarte pensar
que Dios nos escogió and nosotros.
Хой, үгүй ​​ээ.
¡Cuando llegue el mesías,
Roma no será nada!
Хатагтай...
Трибуна, Ио лам Пилато.
Estoy embarrado de mugre.
Ач холбогдолгүй. Асуудал их байна.
Рапидо! Рапидо!
Гано?
Би dijeron que me apresurara.
Эста bien vestido para esta хөдөлмөрийн.
-¿,Qué paso?
-Ла Паскуа.
Todos los fanáticos estaban aquí,
creando disturbios.
Un asceta ganó seguidores
causando revuelo...
...y el Sanedrín
decidió acabar con él.
Mandaron a una multitud
pidiendo su sangre...
...porque asegura ser el mesías.
Lo tuve que que crucificar.
No me mire así.
Ya tuve suficiente.
Асуудал байхгүй, ямар ч асуудал байхгүй.
EI Emperador llegará pronto,
y espera encontrar orden.
Орден!
Префекто хот уу?
Хяналтын төгсгөлийг сэргээх.
Яахав дээ.
Tenga un poco de piedad
del Nazareno...
...y rómpale las piernas.
Клавиус, le presento
a su nuevo asistente.
Люциус Тихо Энниус.
Су padre es amigo mío.
Хүндэтгэсэн, трибун.
¿Qué tiene el cielo?
Hace una hora, estaba soleado.
Калма!
Poseidón está molesto.
O algun otro dios.
Муэвансе! Атрас!
Атрас!
Одио Куандо Гритан. Ло одио.
Ese puede durar días ahí.
Алеженсе!
Centurión, ¿cómo va esto?
Ha sido un día raro, tribuno.
Solo fue un temblor.
Eso, y demasiada oscuridad
en el aire.
Гэхдээ "рей" гэсэн үг. Алго болон мал.
Энэ нь маш их юм.
Golpee a unos.
Enséñeles Ia vara.
¿Эль Назарено та está muerto?
Después de solo 6 horas,
no puede estar muerto.
Аан тийм үү?
-¿Ha dicho algo?
-Justo antes del temblor.
Дижо: "Consumado es".
Далай тэнгисийг асгаж байна.
Пор fin.
Тийм ээ.
Эс ла мадре дель Назарено.
Альто!
АНУ.
Haz que esa mujer se calle.
Калленла!
Эрес эль афортунадо.
Seguramente ese hombre
era inocente.
Арван эр зориг, hombre.
Dile al Prefecto que ya está hecho.
Тараарай! Маш сайн!
Байна уу!
Муэвансе! Фуера де акви! Ларго!
Сайн байна уу! Ларгуэнсе!
Тийм ээ, риндете.
Аси, юу ч биш.
Respira hondo.
Respira hondo. Эсо эс.
Эсо эс. Риндете.
Trae las pinzas.
Nunca había matado a un rey.
Эспер!
Трибуна, би Пилатод атаархаж байна.
-Eres el de Arimatea.
-Ло шар буурцаг.
¿Танилцаж байна уу?
Ya casi es el Sabbat.
Tengo solo dos horas.
Сайхан сэтгэлтэй.
Es todo tuyo.
Никодемо, болзох.
Мария.
Деженло.
Ноён уу?
Vayan con su centurión.
Ellos lo enterrarán.
Сайн байна уу, трибуна.
Con cuidado. Тенган куидадо.
Венга, Клавиус,
деже que el agua lo relaje.
Llénale la Copa. Мантенла лена.
¿Qué desea?
¿Comida, un masaje, una chica?
Solo Esto.
Устед эс Жовен.
Una noche de descanso
y quedará como nuevo.
Valoro sus servicios, tribuno.
Dependo de ellos.
Así que perdóneme si di
la impresión de estar molesto.
Ач холбогдолгүй.
Тийм үү?
Yo mismo ayudé a poner Ia piedra.
Una piedra enorme.
-Tenía muchos admiradores.
-OjaIá eso haya muerto con él.
Nunca había vito una muerte
tan deseada, hasta por él mismo.
Como si quisiera
que lo sacrificaran.
Son fanáticos.
Yahveh los vuelve locos.
Sí. Eso de un solo dios.
Yo solo le rezo a Minerva.
Le pido sabiduría.
Дассан уу?
Марте.
Сайн байна.
Ojalá uno de ellos nos escuche.
Necesito ayuda.
-Uno hace lo necesario.
-No le envidio su cargo.
Por favor.
Usted sigue el mismo camino.
Энэ нь тодорхой байна.
¿Ямар ч юм уу?
Рома.
¿Y...?
A un buen puesto, poder.
¿Que le traerá...?
Рикеза.
Энэ гэр бүл.
Algun día, una casa en el campo.
¿Дэндүү энконтрара...?
EI асуудалтай тулгардаг.
Un día sin muerte.
Паз.
¿Тодо эсо por tener paz?
Хай отра манера байхгүй юу?
Би voy a la cama.
Mañana promete más castigo.
EI Nazareno,
¿le pareció diferente?
Намайг pareció muerto.
Así es.
-Paz y buenas noches.
-Buenas noches.
Una moneda para el barquero.
Que tengas buen viaje,
Гайус Аэлиус.
¡Legión avance!
Легион 10!
¡Fretensis!
Трибуна, Ио лам Пилато.
Салве, Префекто.
Huele a carne. Хүлээн авалтгүй юу?
Оршуулах ёслол.
Тэр ahí su solución.
Quémelo en público.
Энэ нь cremación-ийг хориглодог.
También prohíbe trabajar
en el Sabbat y aquí están.
Трибуна.
¿Quemar a quién?
-AI nazareno crucificado.
-¿Por qué?
-Es un asunto concluso.
EI hombre está muerto, Caifás,
sus seguidores se esconden.
Ya no amenaza su monopolio
de Ia religión.
Сиге сиендо уна аменаза, Префекто.
Энэ нь 3 хоногийн дотор шарлатан dijo
que resucitaría юм.
Сайн байна уу.
Solicitamos que
el sepulcro sea sellado...
...para que sus discípulos no lleguen
de noche, se roben eI cadáver...
...y digan que resucitó.
Eso causaría más disturbios
que todas sus sus blasfemias juntas.
Tienen sus propios guardias.
Protéjanlo ustedes.
Эсо ле диже.
Хариулт нь:
"Necesitamos un sello romano".
Esto debe parecer Ia voluntad
imparcial del Prefecto.
Y no la de usted.
Queremos lo mismo que el César:
Паз-эн Иерусалим, Паз-эн Иудей.
La cual perderán
si este cuerpo desaparece.
Por eso me ha llamado.
Анкара.
Asegure que todo esté a su gusto.
-SéIIenIa.
-¡SeIIo!
Que nadie toque esos sellos antes
de mañana al atardecer. Энтендидо?
Ависен ба Лос Сасердотес.
-¿Dónde está su centurión?
-Está muy alterado. Desde ayer.
¿Эсло que te molesta?
Үгүй ээ, эрхэм ээ. Үгүй
Es que íbamos a tener
Ia noche libre.
Les enviaré raciones.
Устед эс дел Санедрин, тийм үү?
Sí.
Sus hermanos desprecian a
este hombre, pero usted lo llora.
Маш онцгой эрин үе.
Ун рей?
Би маш сайн байна.
¿Та ламаба байна уу? И Назарено.
Су номбре эрин Иешуа.
Гайхалтай.
Se le olvidó.
Es cierto.
Үгүй ээ, тийм ээ.
Энэ нь албан ёсны биш юм.
Si nosotros olvidamos algo,
nos darían una paliza.
Lo estaba guardando
para la cena, гэхдээ...
Энэ зарчим.
Эрэс todo un campeón.
Аа, тийм ээ.
Pensé que era una noche perdida.
-Трибуно, Пилато...
-Би лам.
-Desapareció.
-¿EI Nazareno?
Claro que el nazareno.
La tumba está vacía.
-¿Se lo dijeron los guardias?
-Sus guardias desaparecieron.
Un imbécil lo reportó.
¿A quiénes puso de guardias?
Encuéntrelos y azótelos.
Hasta la muerte, de preferencia.
Дежем мөрдөн байцаагч.
Sería útil, antes de que lleguen
Caifás y sus judíos rabiosos.
Демасиадо тарде.
Трибуна.
¿Dejamos las mentiras?
Los guardias me informationaron.
-¿Acudieron a usted?
-Buscaban refugio.
Saben el castigo
por dormirse de guardia.
-¿,Qué pasó?
-Justo lo que predije.
Los discípulos del hereje
se robaron su cuerpo de noche.
Ya están proclamando
que resucitó.
¿Та үнэхээр юу?
Los débiles.
Otros desean creerlo.
Debemos anunciar el robo.
¿Le creerán?
Creerán a los guardias.
Si ustedes no los matan primero.
-Esto no tiene fin.
-Proclámelo antes de que impeore.
Хангалтгүй.
Sin un cuerpo,
tenemos un posible mesías.
Ямар ч юм байхгүй. Tiberio no
puede llegar y ver disturbios.
Хай que encontrar el cuerpo.
-¿Nos ayudará?
-Por supuesto.
Гэхдээ тунхаглалаа.
Трибуна, сайн уу?
Quizá prefiera un puesto
en el infierno.
Rastreará a todos y cada uno
de estos disípulos...
...гэхдээ, lo que es más importante,
encontrará el cuerpo de Yeshua...
...antes de que se pudra.
-Trae al de Arimatea.
-Tú, trae al de Arimatea.
Reventaron-г дуусгах хэрэгтэй.
Трибуна, Мирэ Эсто.
Карамба.
-¿A dónde se fue?
-Dígame usted.
EI cuerpo, ¿estaba ungido?
No hubo tiempo.
Lo envolvimos con mirra y sábila.
Eso es lo que ves,
sudor y hierbas. Траело.
Que no toquen nada de aquí.
Пон guardias.
Vigila las salidas de Jerusalén.
Арреста нь los que dicen
que vive e interrógalos.
Тийм ээ, трибуна.
Busca cadáveres recientes
en la ciudad.
Mira si tienen marcas
de crucifixión.
❓Хүмүүсгүй байна уу?
Тодос. Y tráeme
al de Arimatea de inmediato.
Трибуна.
Дуу: "En privado".
¿Dónde está tu compañero?
Гайхалтай юм алга.
Тийм үү?
Робо дель Назарено нүгэл хүлээсэн.
Тиен миедо. Сайн байна уу.
Y con razón.
Би дешонарон.
Y dormirse en el puesto
amerita la muerte.
Pero eI Prefecto los perdonó.
Pueden volver a las barracas.
Гэм Кастиго?
Би cuentan todo lo que pasó.
Mientras dormíamos, nos atacaron
los discípulos salvajes del Nazareno.
Se lo robaron y querían
que dijéramos que resucitó.
Салважес? Куантос Лос Атакарон уу?
Очо. Диез, үгүй ​​ээ.
-¿Todos armados?
-Sí.
¿Та Виерон эсо эстандо дормидос уу?
Үгүй ээ, чи...
Nos despertamos cuando
estaban cortando las cuerdas.
- Кортандо?
-Си. Sí.
Y luego movieron la roca,
tomaron su cuerpo y huyeron.
Миентрас Мирабаныг ашиглаж байна уу?
Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Солдадо...
...¿te dijeron que dijeras eso?
-¿Bebieron esa noche?
-Үгүй.
-Үгүй ээ?
Тийм үү?
Абран лас пуэртас!
-¿Se lo robaron?
-Eso dicen.
Тийм үү?
De verdad temen
que haya resucitado.
Que quizá sea el mesías.
Эн fin, eso dicen.
Аррестенло.
Вольтеало.
¿Тийм байна уу?
-Уна семана, минимо.
-¿Y estos?
-Los ladrones con los que murió.
-Se acabó.
En dos días
estará эвлэршгүй.
Эспера нь que estés en battle.
Үгүй
Le falta una mano,
pero ¿ve el hoyo en la otra?
Үгүй ээ. Tiene las piernas rotas.
Por eso necesitamos sus ojos.
Esta tumba fue hecha a la carrera.
Чи тийм үү?
Interrogamos a cuarenta.
Creo que debe interrogar a once.
Sospecho que unop
puede ser un discípulo.
Пердонем, трибун.
Эндивиа ирээрэй. Con el tiempo,
el estómago se acostumbra.
Ахора трáelos, uno por uno.
¿ Quién se llevó el cuerpo байна уу?
Үгүй ээ.
Dicen que usted
es un hombre honesto.
También es un seguidor
de Ешуа.
Ла вердад ямар ч үр дагаварт хүргэхгүй.
Me conmovió lo que decía
y lo que enseñaba.
No merecía la muerte que sufrió.
Abrieron su tumba
para promover una mentira...
... que amenaza болон Roma
y aI Sanedrín.
No fueron los seguidores
de Ешуа.
Los verdaderos.
Esos están devastados.
Dicen que resucitó...
...para dirigir a Israel
contra nosotros.
EI mesías.
Cree Eso-г ашигласан уу?
Si estuviera vivo...
...Ешуа ло Абразариа а Устедкомо а ун германо.
Aunque lo estuviera matando.
Ваясе.
Хүчирхийлэлд өртөх магадлал өндөр байна.
Una cosa le han ocultado, tribuno.
Ло confieso.
Usted me preguntó si era un rey.
Le devuelvo su corona.
Сиента.
-¿Por qué está temblando?
-Usted es un romano.
La oyeron gritar:
"Yeshua sigue vivo".
Jubilosamente, шоо el reporte.
¿Porqué?
Obviamente no lo vio.
Lo oí en la calle.
-¿Lo dijo alguien que pasaba?
-Үгүй.
-Lo oí a él.
-А Ешуа.
Hace dos días.
гэж Реконозко хэлэв. Лас ойго.
Үгүй ээ.
Мириам, Назарено хуучин эрин үү?
¿O una seguidora
de algún seguidor?
Би амба.
А pesar de mi edad.
Би Левантаба.
Лалевантаба?
Si lo hubiera conocido,
lo entendería.
Deje de correr цуурхал de que
han resucitado muertos.
Венга.
¿Үгүй ээ?
Сайн байна.
"Ustedes son semillas
que ya echaron raíz".
-Usted llegó demasiado tarde.
-Venga.
EI siguiente, tribuno.
Creo que sí.
Но те резо а ти хой, Марте,
сино ал диос де лос Жудиос, ЭЗЭН.
Escuchame.
Retírale tu protección a la Gente
que busco y entrégamelos a mí.
Si lo haces con señales claras
y reconocibles...
...prometo erigirte templos
e iniciarjuegos en tu honor.
Чи автобустай юу?
Sí.
¿Quién le dijo que el nazareno
crucificado seguía vivo?
Un amigo...de un amigo.
¿Un amigo de Yeshúa?
¿Quizá un discípulo?
Diga Io que diga,
que sea la verdad.
Mi amigo me dijo
que se lo dijeron...
...que le relataron haberlo visto...
... dos mujeres.
Fueron a la tumba esa mañana
y la encontraron vacía.
Luego se encontraron
con Yesúa en el camino.
Vivo.
Dígame sus nombres.
De una manera u otra,
obtendremos nuestra respuesta.
Solo conozco a una.
Una mujer de Ia calle.
Мария Магдалена.
La vieron el día que
se robaron el cuerpo, temprano.
Y desde entonces, nada.
Es todo lo que se.
-¿Dónde trabaja?
¿Trabaja? Эс де ла Калле.
¿Надие
quelaidenüfique гэж байхгүй юу?
Квин уу? ¿Quién puede ser?
Мариа Магдалена уу?
Nos flanquearon...
...y tuvimos que retirarnos.
Nos retiramos peleando.
Se llevaron a una docena
de hombres presos a las colinas.
Esa noche, en el valle, los oímos
gritando. Мирамос хачиа арриба...
...y estaban en las cimas,
puestos ahí para que los viéramos.
Энэ нь тийм ч муу зүйл биш юм.
Тийм үү?
Үгүй
Эс элла.
Альто!
Ша/ом, Мария.
¿Ямар ч юм бэ?
Зөндөө.
Yo ya te había vito.
¿Муу юу?
Куандо мурио Ешуа.
Эстабас жунто а су мадре.
¿Fue la mujer que
te acompañó a su tumba?
Si supiera lo que paso ahí...
... todas las preocupaciones cesarían.
Ilumíname, entonces.
Está...más allá de nosotros.
Déjate de acertijos
y tonterías religiosas.
¿A donde se llevaron and Yeshua?
-Está aquí mismo.
-¿Es un fantasma?
Эспектро юу? ¿Volvió a la vida
de alguna manera?
Abra su corazón y mire.
Yo veo un engaño para
mantener viva una cruzada.
Puedo hacerte hablar por
la fuerza, te puedo matar.
Ач холбогдолгүй.
-Eres una mártir.
-Үгүй.
Тоглолтыг үнэгүй хийж болно.
За шар буурцаг чөлөөтэй.
Muéstrame al mesías.
Vivo o muerto.
Y a aquellos que lo siguen.
Está buscando algo
que nunca encontrará.
Busca la cosa equivocada.
Está loca.
Lo que dice no tiene sentido.
Quizá sea una bruja, эрхэм ээ.
¿Quiere que Ia apedreen?
¿O la encierro?
Соло...
...déjaIa ir.
Ноён уу?
Suéltala.
La mujer está tocada.
Dos días sin dormir, tribuno.
Эмпезара ба алуцинар.
-Cuando se acabe, despiértame.
-Сеньор.
Ту, Иевантате.
Муэвтэ.
Трибуна.
Se acabó la arena,
y Ио лам Пилато.
-¿Está desenterrando muertos?
-Es una busqueda exhaustiva.
¿Ямар ч юм бэ?
Me pareció lógico.
Es un difuntojudío.
¿Сабе ла ira que desato?
Unos días más,
y la ira no importará.
La naturaleza habrá hecho su parte.
Los espías del César
se enterarán de todo esto.
Un dilema desafortunado.
Para nosotros dos, tribuno.
Quiero su cuerpo aquí
antes del ocaso.
Los disípulos son
la clave para encontrarlo.
Por su ayuda.
Y habrá más si nos ayuda más.
Лос дискипулос дел Назарено...
Куантосын хүү?
Та нар юу? ¿Ус онгоцнууд уу?
¿Dónde se reúnen?
¿Quién los dirige axora?
¿Dónde están escondiendo
su cuerpo?
Trabaje rápidamente.
Хүү док.
Буэно...
... тийм ээ SOH OHCG.
EI círculo íntimo de Yeshua.
-Тодос están escondidos. No sé dónde.
-¿Tiene nombres?
Le daré uno.
-¿Quién es Bartolomé?
-Сой ёо.
Траело.
¿Qué esperas ganar
суртал ухуулгын уран зөгнөл байна уу?
Lo vi con mis propios ojos.
Caminé con él.
Гайхамшигтай, гэхдээ үнэхээр гайхалтай.
Entonces invócalo.
Ahora mismo.
O enséñame el cuerpo que
se quitó como una piel de vibora.
Диос no está a mi disposición.
Диос уу?
¿ЭЗЭН үүнийг илчилж байна уу?
Parece que sí.
Та дахин сэргээхийн тулд ямар утгатай вэ?
Ла вида мөнх. Тодос.
-Para todos los que crean.
-Buen argumento para reclutar.
Mejor que la sal.
¿Cuántos son ustedes?
Somos pocos, por axora...
...y nuestra única arma
es el amor.
Pero esto...esto lo cambia todo.
¿Хүү минь хүсэл тэмүүлэлтэй юу?
¿Por qué le temen? Este imperio
no le importa en lo absoluto.
"Дэние ал сесарло que es del césar".
Eso fue lo que nos enseñó.
Та загалмайд цовдлогдох ёстой юу?
Намайг зарим нэг зүйл.
Aquí estoy.
¿Vito a
un hombre crucificado байна уу?
Үгүй
Ямар ч recuerdo haberte visto ahí.
Магадлалтай гахайн өнгө.
Тийм биш үү?
¿Te digo lo que te perdiste?
Токало.
Perforaran
con eso los brazos гэж төсөөлөөд үз дээ.
Y luego que
te perforaran los pies.
Тус бялуу. Та төсөөлж байна уу?
Es de lo que cuelgas, de clavos.
Фротандоз нь өнгөний эсрэг.
Дараа нь шийдэх хэрэгтэй:
EI dolor aquí...
...о уу.
Debes escoger qué tortura
te infligirá tu propio peso.
Luego descubres
que no puedes respirar.
Амьсгалын аппарат байхгүй байна.
Y que cada aliento
de tu espantosa vida...
...será como a través
de un trapo mojado.
Yeshua tuvo suerte,
estuvo colgado horas.
Мухос дуран días,
y piden que alguien los mate.
Y si todavía sentía algo al final...
...seguro sintió la lanza clavándole
los pulmones y el corazón.
No me fijé bien, pero seguro
le rompieron huesos al bajarlo.
-A veces los entierran con los clavos...
-Баста.
Баста.
Ямар ч hablemos más de su cuerpo.
Дебэ дэ верэ эспантосо ахора.
Үүнийг хийхийн тулд:
¿Dónde están los demás discípulos?
Үгүй ээ.
Димело y quedarás en libertad.
Деме су палабра.
Ми палабра.
¿Донде эстан?
Эстан...
...en todas partes.
¿Тийм байна уу?
Нингуно эвлэрэх боломжтой.
Тийм үү, трибуна уу?
Тийм үү?
Mire los hoyos de los clavos
aquí, aquí y aquí.
-La herida en el costado.
-Pero la cara. Ялгаагүй.
Nadie podría distinguirlo.
Дежело Аси, Префекто.
Casi cualquier cuerpo
puede ser eI nazareno.
Pero hallaré a los ladrones.
Ellos son la amenaza.
Ла аменаза...
...es una criatura
con muchas cabezas.
Ahora lo necesito en otro lado.
Hay problemas en Hebron.
Tenemos que desentrañar esto.
Deme hasta la semana entrante.
Хеброн хотод хамгийн чухал зүйл.
Es usted peligrosamente
listo, tribuno.
¿Le puedo darla espalda?
Prefecto, Eso es lo que
más temo.
Харина дель Мисмо Костал.
Recuerdo cuando yo era
como usted. Tan seguro, tan...
Олвидатай уулзаарай.
Гэсэн хэдий ч fin de cuentas,
¿qué importa, en realidad?
Пердон?
En unos años,
así estaremos nosotros.
Абран!
Амжилттай юу?
Dicen que vamos a Hebrón.
Así que me tomé la libertad.
Vieron a sus guardias
de la tumba.
Por fin huyeron del templo.
-¿A donde?
-No está claro.
Гэсэн хэдий ч que tienen dinero.
Үүнийг шийдэх хэрэгтэй.
Todo ocurrirá a su tiempo.
Tu ambición es belirgin.
Хоолны газар!
Еса!
Кантен Ia canción!
iNO, эцэг эх байхгүй! Эцэг эх байхгүй!
Кантениа сайн! Кантенла!
¡Ла quiero oír!
Анда! ¡Эстуво биэн!
Кантан биен, ¿үгүй юу?
Аа, тийм ээ. Es una canción linda.
Es una canción linda.
Es un vino caro
para un Iegionario.
Estabas escondido.
¿De dónde sacaste tanta plata?
De un muerto.
Сайн байна.
Тийм үү?
EI Prefecto me perdonó.
Би сайн байна.
Nadie me puede hacer nada.
Dije lo que ellos...
lo que fue proclamado.
DiIo de nuevo.
Порке?
Para харьцуулах tu versión
con la de tu compañero.
Fuimos atacados de noche
por los discípulos salvajes...
Los sacerdotes te pagaron.
Se robaron su cuerpo y nos pidieron
decir que había resucitado.
¿Cómo cayó la piedra
a 10 paso de la tumba?
Entre 7 hombres
apenas la hicimos rodar.
Y no cortaron las cuerdas.
Reventaron como hilos.
Los sellos se derritieron.
¿Vamos ahí?
Үгүй!
¿Por qué te molesta tanto?
Маш сайн хоол байхгүй.
¿Чи юу вэ? ¿Qué le
pasó al cuerpo del Nazareno?
Usted nos olvidó.
Үгүй ээ! Ценамо байхгүй!
Por eso el vino nos dio sueño.
Sí, nos dormimos.
Llevábamos dos días despiertos
desde la crucifixión.
¿Qué podía pasar cuidando
el cuerpo de un muerto? Аси que...
...cerramos los ojos,
turnándonos, hasta que...
За юу?
Hasta que nos despertó
un terrible...
... аймшиггүй ...
... un аймшигтай resplandor.
Se fue la noche,
y el aire olía a quemado...
... y las cuerdas estallaron.
Y la piedra voló como una hoja,
y de repente eI sol...
...ascendió en la tumba.
Эрин сол. Эрин үе...
... эрин үеийн хийх ажил.
Y entonces apareció una figura...
...que yo no podía mirar
por la tremenda luz.
Эрин үе гэж үгүй.
Үгүй ээ.
Y había una voz todo alrededor
que yo no podía comprender.
Y entonces salimos corriendo.
Corrimos largo y tendido.
Өө...
Энэ нь ямар нэгэн зүйл биш юм.
Y fuimos con los sacerdotes...
...porque eso es lo que usted
nos pidió que hiciéramos.
Y Caifás les pagó
por decir otra cosa.
Трибуна...
...тэр visto muchas cosas
al servicio del Emperador.
Канибалес, y los celtas azules
en la Galia.
Тэр vito a un hombre devorado
por una serpiente en eI mar, pero...
...nunca había presenciado
un momento tan...
... бор ...
Explíquemelo.
Эстабас боррачо.
Viste estallar el amanecer.
EI vino que tomaste
estaba завхарсан.
Тийм үү?
Криг ашигласан уу?
¿Quizá tenía opio o incienso?
Quizá los discípulos del Nazareno
se lo robaron con magia, o...
...quizá nuestra historia
далайн вердад.
¿Ямар уу?
Үгүй ээ.
Сайн байна уу.
Эрхэм дарга. Трибуна.
Лос Энконтрамос.
Лос Романос хүү!
Вен! Вен рапидо!
Esa es la casa. Ахи lo perdi.
Сайн байна уу?
-Creo que entró ahí.
-¿Crees?
Camino a avisarle, pasé a otros
discípulos que venian hacia acá.
Prefieren el aposento alto.
No me pagó.
Лос Романос хүү! Рапидо!
Трибуна.
Ustedes seis, de este lado. Revisen
cada casa. Устедес, эI otro lado.
Io menos
dos hombres vivos Quiero! Рапидо!
Муэвансе!
¡Bloquearé por el extremo!
Үгүй!
Трибуна. ¿Vio algo?
Трибуна уу?
Нада. Retírense.
Vuelvan al Campamento.
Ноён уу? Трибуна уу?
Тэтгэвэрт гарсан.
Хоцроод ирлээ.
Трибуна. Эрхэм ноён оо!
Ямар ч шаардлагагүй.
Шаардлагагүй.
Сенон
Тэтгэвэрт гарсан!
Айдадос, золгүй еэ!
Маршен!
Биенвенидо, Клавиус.
Сиентате con nosotros, hermano.
Өвсний дайсагнал байхгүй.
Томас.
-¡Сеньор!
-Томас, ¿донде андабас?
Лоламенто.
¿Lo Iamentas?
¿Qué es lo que Iamentas?
Хаберте орхисон.
Estoy vivo. ¿Ves?
Тэмдэглэл байхгүй.
Somos libres.
-Тока эсто.
-Ту герида.
Y esto.
Та хоёртой байна уу?
Ямар сайндаа?
Ешуа?
-¿Ешуа?
Адонде фуэ?
Та юу?
Сайн байна уу? Симон?
Дижо: "Quédense en Jerusalén
hasta que recibamos...
... un espíritu".
-¿Qué acabamos de recibir?
-Үгүй sé.
-Галилеа.
-¿, Qué?
Cuando se me apareció
en el camino...
...Ешуа дижо: "Dile a mis hermanos
que vayan a Galilea y me verán".
Ингээрэй.
Lo hemos vito.
Galilea, lo verán otra vez.
Y evítenlos.
¿Симон?
Entonces iremos.
-Нос вамос, германос.
-Куйдат, Мария.
-Адиос, Мариа.
-Хаста пронто, Мария.
-Адиос, германос.
-Глория.
-¡AIIá arriba!
-¡Рапидо!
Засвар хийхгүй байна уу?
"No me busquen.
No me sigan ni se asombren.
Persigan a nadie por mí.
Тэр visto dos cosas
que no puedo conciliar.
Un hombre muerto,
sin duda alguna...
...y ese mismo hombre
vivo de nuevo.
Seguiré al Nazareno,
para averiguar la verdad.
Клавиус Акила Валериус Нигер".
Эс су селло, эрхэм ээ.
-Debe de ser una plaga.
-Mi mano derecha me traicionó.
¿Cómo puede seguir a ese hebreo?
Quizá...
... далайн эрэг.
Та үнэхээр...
...Io volveré a matar.
Херманос, үгүй.
Vivo, si puedes.
Aunque muerto
sería menos vergonzoso.
Estaré en Cesarea.
Сенон
Нос вамос! AI норте, Галилей!
Фалтан 10 días para que
llegue el Emperador.
10 диас.
Вамос!
Томас, хэрэгтэй байна уу?
Агуу!
Агуа!
Эста кожандо.
¿Qué está haciendo
con un romano?
Dejará una cicatriz.
Espero que lo sepas.
-Паз, германо.
-¿, Куэ пасо?
"ЭЗЭН, ариун нандин далай.
Danos hoy el pan de cada día...
...y perdona nuestras ofensas como
hemos perdonado a los que nos ofenden.
No nos dejes caer en la tentación...
...у Iíbranos...
...деI mal.
Амен".
Амен.
¿Яхва гэж үү?
Чи Криэс байна уу?
Después de esto...sí.
Resucita, ир, duerme y desaparece.
Tiene un cuerpo, eI mismo recipiente
que Yahveh da a los hombres.
Энэ нь ямар ч байсан хамаагүй.
Тэнго өнөөдөр байхгүй.
También nosotros estamos asombrados.
¿Por qué no se mostró a todos?
¿О ло пуэдэн волвер матар уу?
Үгүй ээ.
Үгүй сээ, үгүй, сэ, үгүй.
Quisiera saberlo, гэхдээ lo sé.
¿Галилейд хариулах уу?
Somos seguidores.
Lo seguimos para averiguarlo.
Creo que nos está preparando.
Тийм үү?
Агачате.
Pilato no dejara de buscarme.
Los pongo en peligro a ustedes.
Tienen un rastreador.
No pueden saber
que estamos aquí.
Сайн байна уу.
Encontré al enemigo.
Y quieren sangre.
Үгүй ээ.
Тиймээ үгүй.
Entonces teme la muerte
de lo que te fue revelado.
Retrocedan.
Агаченсе!
иРапидо, рапидо!
Поракун
Сайн байна уу. Вамос.
Quédense atrás.
Ашиг хүртэх, сайн сайхны төлөө.
"No dar cuartel", tribuno.
-Usted me enseñó eso.
-Una mala lección.
Би риндо.
Хэдий тийм ч сайн.
Эл Назарено уу?
Десапарецио.
Өвсний дайсагнал байхгүй.
Сайн байна уу!
Tienes el mundo
en tus manos, beneficiarii.
Дебес Саберло.
Крео минь...
... que vive en estos hombres.
Нади муере хой.
Нади.
Сиге Каминандо.
Үгүй ээ.
Recuerda esto.
¿Por qué crees que es aquí?
Aquí dijo que lo siguiéramos.
A veces es difícil reconocerlo.
Симон! Симон!
Симон, хачирхалтай.
Entonces pesquemos.
Пескар! Вамос!
Вамос!
ÉI I no contrara!
Сайн байна уу!
Херманос...
u-¡Pesquemos!
Жален.
Жален! Эсо эс.
¿Las echamos de nuevo?
Дос veces más. Y luego a dormir
hasta que el sol los despierte.
Tuvieron suerte?
Vuelvan and probar del lado derecho!
Херманос! Андрес! Муэвтэ!
-¿Qué está pasando?
1Хуан!
iFeHpe! Хермано!
Сепаренсе!
Ичэнлас!
‘¿Qué paso?
"¡Жален!
-¡Está poco profundo!
-¡Se atoró!
-¡Леванта ла улаан, Андрес!
-Сон Песес.
-¡Se atoró en el fondo!
Хүү Пес.
Пес хүү!
Peces!
Супси байна уу?
Фе!
Ешуа!
-иЕшуа!
‘¡ES эл!
Ешуа!
Херманос!
Тийм ээ! Тийм ээ!
-Пасала.
-Грасиас, Педро.
-Агуа?
-Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Хермано? Хермано, сайн.
Амилагч уу?
Энэ нь хакер юм. Гэхдээ...
...Ia verdad, lo dudábamos.
¿Пор que lo siguieron?
Лепросо! Ларгейт!
Маш сайн! Вете!
Лепросо!
-¡Leproso!
‘¡Ларго!
‘¡Ларгейт!
-иФуера!
Маш сайн! Лепросо!
Лепросо!
-Lo va a hacer.
-¿Qué?
Va a sanar a ese hombre.
Como?
Ажиглалт. Тийм ээ.
Нади намайг тока.
Un milagro.
Хэмос висто мучос, романо.
¿Тийм байна уу?
Левантат.
Херманос.
Порезо.
Ямар автобус байна уу?
Асуудал. Ван ба венир.
Эсто лос аменаза.
Пилато, Кайфа ба Рома.
También hay problemas por aquí.
Ten fe, tribuno.
Pedro, caminemos un poco más.
Порке?
Энэ нь маш чухал юм.
Педро, би юу?
Sí. Tú sabes que sí.
-Педро, би амс?
-Си.
-Педро, ¿me amas?
-Con todo mi corazón.
Entonces apacienta and mis corderos.
Энэ нь юу ч биш.
¿Qué dice tu corazón?
Ямар ч puedo conciliar todo esto...
...con el mundo que conozco.
Lo has visto contus ojos,
pero sigues dudando.
Ла дуда де los que nunca
han vito гэж төсөөлөөд үз дээ. Энэ бол маш сайн.
¿Тэмдэглэлүүд байна уу?
Эстар эргэлзээтэй.
Jugarme Ia eternidad en ello.
Энэ тохиолдолд...
...conóceIo a ÉI.
Куандо мористе...
...юу estaba presente.
Ёо лос аюдэ.
Сайн байна уу.
¿Клавиус, ингэмээр байна уу?
Сертеза? Паз?
¿Un día sin muerte?
Цөхрөнгөө бараарай, германос!
Херманос аа! Сантьяго аа!
-¿,Qué?
-¡Ешуа се фуэ!
¿Донде está? Вамос, германос!
-¿Adónde se fue?
-¡Ешуа!
-иВамос!
Ешуа!
Херманос.
Voy a preparar
un lugar para ustedes.
Vayan a todo el mundo
y prediquen el evangelio.
A todas las naciones.
Serán mis testigos en Jerusalén...
...y en todo Judea y Samaria,
hasta los últimos rincones del mundo.
Y sepan que estaré con ustedes.
Simpre.
Ноён уу?
Solo se trata de la vida eterna гэж байхгүй...
...sino de cómo vive uno la vida,
con la espada o con amor.
Y eso te cambia...aquí.
-Эс хора.
-Адиос, германос.
-SaIió bastante bien.
-Fue hermoso.
Quizá lo vuelva a usar.
Амен.
-Que la Paz sea con ustedes.
-Adiós.
-Hasta volver a verlos en su presencia.
-Adiós, hermano.
-Бендито тэнгис, Педро.
-¡Адиос!
Сайн байна уу, германос!
Únete a nosotros, tribuno.
Иерусалимын бие даасан асуудал.
Prometió espíritu
que prometió.
Нос ламарон пара
рецибирло ахи, романо.
Tú estás aquí para pescar.
Sí. Хомбрес.
¿Cómo puedo hacer otra cosa axora?
Клавиус, Пескарас юу?
Entonces...
... сайн, германо.
Адиос.
Dios te bendiga y te proteja.
Хамтран ажиллах боломжтой.
Simpre.
-Педро, вен!
-¡Херманос!
-¡Педро!
-¡Хермано!
Эспера!
Херманос!
Тийм үү?
Dudo que volvamos
a saber algo de ellos.
Трибуна уу?
Ми паго.
Трибуна...
...¿de verdad cree en todo esto?
Крео минь...
...que jamás volveré a ser el mismo.
Traducción: Elena Barcia болон Sergio Barer
Filmtrans, Inc.
Дэд тайлбар: OpenSubtitles
Холбоос: https://www.opensubtitles.com/en/subtitles/legacy/6709196
ID: 6709196